ที่จะขอ คือ
1 เรื่องการมีส่วนร่วม
2 การตรวจสอบสภาพอาคาร
3 จุดเสริมคันดิน


[บทที่ 1 เส้นทางสัญจร]

สำหรับกรณีน้ำหลากในช่วงฤดูฝน โดยส่วนใหญ่จะมีน้ำหลากโดยโครงการส่งน้ำและบำรุงรักษาโพธิ์พระยาจะรับน้ำหลากจากตอนบนจากแม่น้ำท่าจีน ผ่านโครงการฯสามชุกเข้าสู่ระบบคลอง ของโครงการผ่านปตร.+ทรบ.ต่าง ๆ รวมถึงจะมีน้ำหลากจากทั้งฝั่งตะวันออกและตะวันตกของโครงการฯด้วย โดยทางฝั่งตะวันออกจะมีน้ำหลากมาจากโครงการส่งน้ำและบำรุงรักษาชัณสูตร และโครงการฯผักไห่ ส่วนฝั่งตะวันตกจะมีน้ำหลากจากโครงการฯสามชุก  โครงการฯดอนเจดีย์  โครงการฯสองพี่น้อง และโครงการฯบางเลน โดยส่วนใหญ่จะเริ่มมีน้ำหลากตั้งแต่เดือน[สิงหาคม]เป็นต้นไป


[เส้นทางสัญจร+ชุมชน]

[บทที่2]
แผนการรับน้ำนองเดิม ได้มีการจัดทำพื้นที่เป้าหมายให้เป็นพื้นที่ลุ่มต่ำรับน้ำนองของโครงการโพธิ์พระยา โดยคิดเป็นพื้นที่น้ำนองทั้งหมด 64,252 ไร่ อยู่ในเขตตำบลโครกคราม ตำบลจรเข้ใหญ่ ตำบลบ้านแหลม ตำบลวัดดาว ตำบลบางใหญ่ ตำบลวัดโบสถ์ และตำบลบางพลับ โดยให้มีความลึกเฉลี่ย 1 เมตร  ปริมาณน้ำ 102.80 ล้านลบ.ม.ดังรูป

(แผนกรม ที่ 160 ล้าน ขอน้ำค้างทุ่ง 15 ล้าน)
[รูปที่]

อย่างไรก็ตาม ได้มีการประชุมและประเมินพื้นที่รับน้ำนองอีกครั้ง เนื่องจากมีการคาดการณ์ว่าจะมีปริมาณน้ำในปี 2560 สูงกว่าปกติ จึงได้ประเมินและเสนอแผนการรับน้ำใหม่ ซึ่งกินบริเวณพื้นที่มากกว่าเดิม คิดเป็นปริมาณ 160 ล้าน ลบ.ม. 


 